Пивоварня. Сборка.

Закончились Новый Год и последущие отпуска и настала пора собирать все вместе. Смонтировали горелки, клапаны, запальники и термопары. 
[assembly1-1]
Установили ящик с системой управления, подключили к ней клапаны и насосы. На контроллере я написал простейшую программу, с пятью кнопками, каждая из которых включает и выключает клапан или насос:
[control-manual]

Включили, нажимаем на кнопки. Клапаны щелкают, один насос работает, второй начинает очень громко свистеть. Мы перепугались и давай разбирать его и искать проблему. После часа бесплодных попыток выяснилось, что эти насосы (напомню у нас March Pump (http://morebeer.com/view_product/17311/March_High_Temperature_Brewing_Pump)) не должны работать всухую, потому что смазываются жидкостью. Попробовали включить с водой - ура! шума нет.

Следующим шагом было испытание газовой системы. Напомню, у нас стоят клапаны с управлением запальником Honeywell VR8200A2132 (http://customer.honeywell.com/honeywell/ProductInfo.aspx/VR8200A2132). На клапане нажимаем кнопку, зажигаем запальник, ждем пока термопара нагреется, отпускаем кнопку и запальник горит. Если запальник погаснет, то термопара отключит клапан, и даже если поступит сигнал включения горелки, она не включится. А если запальник горит, то включится. Пришлось поковыряться полчаса с настройками давления (поначалу газ шел слишком сильно и пламя запальника срывалось). И вот результат. Горят три запальника:
[gas-working1]
Нажимаем кнопочки на экране контроллера. Горят три горелки:
[gas-working2]
После того как горелки поработали минуту нам стало понятно что имеющейся вентиляции (обычная кухонная вытяжка) будет недостаточно. Они, конечно, сразу все не будут никогда гореть, но все равно мощность внушает. За час-два весь кислород в помещении выгорит. Будем делать вытяжку (и возможно приточный вентилятор) помощнее.
В ближайших планах подключение термодатчиков в каждом баке, окончательная сборка всех фитингов и шлангов, и рабочие испытания всех режимов в процессе варки.