В принципе, варка пива - процесс простой. Сварить пиво можно в кастрюле на кухне. Можно даже сварить очень
вкусное пиво. А можно сварить и невкусное. Основная проблема (или достоинство) варки "на коленке" - каждый раз пиво будет получаться разным. 

Мне почему-то хочется быть уверенным в том, что получится на выходе, а поэтому я сразу задумал сделать наиболее точную систему. 


Я буду делать Brutus 10 (http://www.alenuts.com/Alenuts/brutus.html). Место у меня есть, деньги вроде тоже. А поскольку я программист, то сделать хочу ее 
наиболее автоматизированной - с микропроцессорным управлением.

Я купил брошюру по Brutus (http://www.byo.com/store?page=shop.browse&category_id=21). С ней потом произошла странная история: я оставил ее в такси, а когда пришел на следующий день ее искать, то в службе такси мне сказали что тот таксист после моей поездки уволился, уехал и пропал - на звонки не отвечает. Наверное занялся тоже изготовлением пивоварни.

