Горелки.

В пивоварне нужны нагреватели - чтобы греть воду, поддерживать температуру затора и кипятить сусло. Емкости у нас по 50 литров, поэтому тепловая мощность должна быть в несколько киловатт. 

Мы долго решали делать ли все электрическое или газовое. Электрическими нагревателями проще управлять и их легче подключать - воткнул в розетку и все. Минус в том, что нагреватели надо подбирать такие чтобы у них тепловая мощность на единицу площади была низкая - чтобы не пригорало к ним ничего. А еще меня в доме плоховато с доступной мощностью. Поэтому мы все-таки остановились на газе. Чтобы не возиться с баллонами - решили делать на природном газе.

Ну и получается что нам нужны три горелки для природного газа мощностью киловатта по 2. Я порылся в интернете, походил по магазинам - нигде ничего похожего нет. Есть инфракрасные горелки (http://www.urtmiass.com/gorelki.php) нужной мощности, но что-то я побоялся их брать - вдруг они будут плохо кеги греть. И с зажиганием у них не очень понятно что.

В результате я заказал в morebeer вот такие горелки (http://morebeer.com/view_product/17249//Burner_-_90000_BTU_for_Low_Pressure_Natural_Gas) - их в америке половина пивоваров использует. 90000 BTU - я что-то запутался сколько это в киловаттах, но ясно что много.

В Brutus-е две горелки управляются клапанами, а одна (под баком для кипячения сусла) - без клапана. Клапаны нужны для точного поддержания температуры в заторном чане и в баке с горячей водой. Для этого в оригинальном Brutus есть два терморегулятора, но об этом позже.

Для пущей безопасности я использовал клапаны на 24 в постоянного тока (потому что система управления таким напряжением питается).

Нашел я их на ebay. Сначала я нашел оригинальные американские ASCO, но б.у. А потом и новые, но китайские. http://www.ebay.com/itm/1-2-24V-DC-Electric-Solenoid-Valve-f-Water-Gas-Diesel-/180718511403?pt=LH_DefaultDomain_0&hash=item2a13a9a52b#ht_1003wt_1163

Решил поставить китайские. Клапанов я купил с запасом, поэтому поставили три клапана - на каждой горелке чтобы всем управлять из одного места (помним что у нас полная автоматизация в перспективе).

В оригинальном Brutus такая горелка никак не закреплена - держится на подводящей газ трубе. Мы тоже решил так сделать. Вот примерно такая конструкция получается:


Идем в магазин и собираем все это. Все фитинги используем 1/2" чтобы меньше путаницы было. По сравнению с чертежом получается небольшая вариация, но все равно похоже:


Длину конструкции нужно подобрать так, чтобы верх горелки был где-то на 10 см ниже верха рамы, потому что эти горелки дают высокое пламя и не очень хорошо горят если кег прямо над ними. Я сам еще не пробовал, но прочитал это у американцев.

Самая главная засада у меня получилась с мелочью - запальник на горелке имеет со строны подвода цанговый зажим для трубки с внешним диаметром 1/4". С другой стороны, как видите, у меня обычный кран 1/2". Все что мне надо - фитинг где с одной стороны полдюймовая трубная резьба, а с другой - цанговый зажим для трубки в 6 с небльшим мм. Оказывается фиг найдешь такое в магазинах. В интернете в америке - пожалуйста: http://www.plumbingstore.com/compression_fittings.html. Но ждать несколько недель не хочется, поэтому я пошел к кондиционерщикам и они спаяли вот такое: 

Как оказалось - неправильно. Оказывается, "резьба полдюйма" для них - это полдюйма, то есть накидная гайка для трубки диаметром полдюйма - 12.7 мм. А трубная резьба полдюйма - это совсем другое. Там 21 мм и как обьяснить название полдюйма никто не знает. Век живи, век учись. Так что, сейчас мы ожидаем решение проблемы с запальником и дальше уже будем окончательно монтировать газовую подсистему и испытывать ее.







