Охладитель

В подавляющем большинстве реализаций Brutus используется охладитель пластинчатого или противоточного типа.
Мы почитали отзывы на форумах и решили использовать противоточный. Пластинчатый Therminator(http://www.blichmannengineering.com/therminator/therminator.html) выглядит круто и очень эффективен, но есть сомнения в легкости его очистки, особенно учитывая ленивость авторов. 
Кроме того, Therminator разрабатывался для америки, где в половине мест из крана течет теплая вода. У нас с температурой воды проблем нет, поэтому простейший противоточный охладитель мы сделали сами.

Для этого нужно немного фитингов - 
два тройника 1/2", два штуцера на шланг 3/4" и два цанговых зажима по диаметру трубки:

cf-fittings

медная трубка и садовый шланг 3/4".

Медную трубку засовываем в шланг, сворачиваем все это в спираль:

фитинги собираем как на картинке:

Все готово. По трубке течет сусло, снаружи вода. При присоединении надо не забыть что охладитель не зря называется противоточным - сусло и вода должны течь навстречу.


