Итак. Сначала надо сварить раму. Сам я варить не умею, поэтому мой друг Дима у которого на фирме есть сварщики, сказал что все сварит. В брошюре были чертежи, но они в дюймах, и поэтому мне надо было сделать новые в миллиметрах и для наших типоразмеров стального профиля.

Вот чертеж метрического варианта рамы: 

Я решил сделать все как в оригинальном Brutus, поэтому использовал квадратную трубу 50х50. Обратите внимание что задний нижний горизонтальный брус используется как труба для газа - снизу он подводится и сверху через три патрубка выходит к горелкам. Поэтому приваривать его торцы надо герметично. Снизу по центру приварен короткий кусочек трубы - это будет площадка для крепления насосов.

Справа сверху под углом брусок - это для крепления панели управления. 

В общем, Дима мне все сварил и привез. Я купил два баллончика огнеупорной краски, потом зачистил все дрелью с металлической щеткой покрасил. Результат вот:

