Баки.

Нам нужны три бака из нержавейки литров по 50. Многие, судя по картинкам, делают их из кег. Я поспрашивал у друзей и один из них говорит, что у меня, мол, как раз валяются три кеги по 50 литров без дела. Ради пивоварни я их, говорит, так тебе отдам (спасибо, Дима!).

В баках нужно сверху проделать отверстие под крышку и сбоку под штуцер. Денис (один из нас) взялся все это сделать, потому что он конструктор и работает в производственной компании. Вот его фотоотчет:

Всем известно, что проще всего вырезать верх у кеги можно с помощью болгарки и нехитрого приспособления (некоторые даже веревочной петелькой обходятся.
Но слесари у Дениса не лохи какие-нибудь, поэтому приспособление у них получилось вот такое:

keg1

Вот так выпиливается с его помощью верх:

keg2
keg3

Штуцеры слесари решили вварить. Помимо прочего, Денис озадачился фальшдном для заторного чана. Мы раздобыли мелкую сетку из нержавейки, но сама по себе она слишком тонкая чтобы выдержать вес затора. Поэтому Денис пришел к такому решению:

fb1

это эдакое решето из толстой нержавейки на петлях - его можно установить внутрь, а на него мы уже положим круг из сетки.

