Вчера Денис привел друга - специалиста по автоматике и электрике-электронике (вообще, он по всему, похоже, специалист - очень интересный человек). Он довольно жестко сказал что в наших условиях (подвал) такая схема как у нас не пойдет - нужен обязательно контроль пламени запальника. Напомню, что газовая система задумывалась такая:



То есть, слева (это низ) идет газ через тройник и кран на запальник, а прямо - через кран и клапан - на горелку. Клапан когда надо включает горелку, а запальник горит всегда и регулируется шаровым краном. Вот если запальник погаснет - будет плохо. Если в систему управления ввести термопару в пламени запальника, то можно если что отключить газ и подать сигнал. Для этого нужен будет один общий клапан на подаче газа. Мне не очень нравилась эта идея, потому что я прекрасно знаю что в программах бывают ошибки, но вот на баг в этой системе я бы не хотел нарваться. Гораздо лучше, когда безопасность возлагается на специализированные устройства.

Я вспомнил что видел вариант газового клапана с управлением запальником. Пошерстил homebrewtalk нашел вот это - Honeywell VR8200A2132:



К нему еще нужен запальник Q314A3547 и термопара Q390A1061. Этот клапан сам управляет запальником и отключает его и горелку если пламя пропадает. Я заказал три комплекта у patriotsupply на ebay и вот жду. Все вместе с доставкой вышло $289. Ждем, а пока будем делать панель управления и шкаф для автоматики, про которые я буду рассказывать дальше.


